Repository: python/python-docs-ja
Catalog: library/email.util.po
Languages: ja

source: :mod:`email.utils`: Miscellaneous utilities
ja: :mod:`email.utils`: 多方面のユーティリティ

source: **Source code:** :source:`Lib/email/utils.py`
ja: **ソースコード:** :source:`Lib/email/utils.py`

source: There are a couple of useful utilities provided in the :mod:`email.utils` module:
ja: :mod:`email.utils` モジュールではいくつかの便利なユーティリティを提供しています:

source: Added the *domain* keyword.
ja: *domain* キーワードが追加されました。

source: Return a new string with backslashes in *str* replaced by two backslashes, and double quotes replaced by backslash-double quote.
ja: 文字列 *str* 内のバックスラッシュをバックスラッシュ2つに置換した新しい文字列を返します。また、ダブルクォートはバックスラッシュ + ダブルクォートに置換されます。

source: Return a new string which is an *unquoted* version of *str*. If *str* ends and begins with double quotes, they are stripped off. Likewise if *str* ends and begins with angle brackets, they are stripped off.
ja: 文字列 *str* の *クォートを外した* 新しい文字列を返します。*str* の先頭と末尾がダブルクォートだった場合、それらは取り除かれます。同様に *str* の先頭と末尾が角ブラケット (<、>) だった場合もそれらは取り除かれます。

source: Parse address -- which should be the value of some address-containing field such as :mailheader:`To` or :mailheader:`Cc` -- into its constituent *realname* and *email address* parts. Returns a tuple of that information, unless the parse fails, in which case a 2-tuple of ``('', '')`` is returned.
ja: :mailheader:`To` や :mailheader:`Cc` のようなフィールドを持つアドレスをパースして、構成要素の *実名* と *電子メールアドレス* を取り出します。 パースに成功した場合、これらの情報持つタプルを返します。失敗した場合は 2 要素のタプル ``('', '')`` を返します。

source: The inverse of :meth:`parseaddr`, this takes a 2-tuple of the form ``(realname, email_address)`` and returns the string value suitable for a :mailheader:`To` or :mailheader:`Cc` header. If the first element of *pair* is false, then the second element is returned unmodified.
ja: :meth:`parseaddr` の逆で、2 要素のタプル ``(realname, email_address)`` を取って :mailheader:`To` や :mailheader:`Cc` ヘッダに適した文字列を返します。タプル *pair* の第1要素が偽である場合、第2要素の値をそのまま返します。

source: Optional *charset* is the character set that will be used in the :rfc:`2047` encoding of the ``realname`` if the ``realname`` contains non-ASCII characters. Can be an instance of :class:`str` or a :class:`~email.charset.Charset`. Defaults to ``utf-8``.
ja: 任意の *charset* は、 ``realname`` が非 ASCII 文字を含んでいる場合にその :rfc:`2047` エンコーディングに使われる文字集合です。:class:`str` か :class:`~email.charset.Charset` のインスタンスで、デフォルトは ``utf-8`` です。

source: Added the *charset* option.
ja: *charset* オプションが追加されました。

source: This method returns a list of 2-tuples of the form returned by ``parseaddr()``. *fieldvalues* is a sequence of header field values as might be returned by :meth:`Message.get_all <email.message.Message.get_all>`. Here's a simple example that gets all the recipients of a message::
ja: このメソッドは ``parseaddr()`` が返す形式の 2 要素タプルのリストを返します。 *fieldvalues* は :meth:`Message.get_all <email.message.Message.get_all>` が返すような一連のヘッダフィールドです。 以下はメッセージの全ての受信者を得る簡単な例です::

source: Attempts to parse a date according to the rules in :rfc:`2822`. however, some mailers don't follow that format as specified, so :func:`parsedate` tries to guess correctly in such cases. *date* is a string containing an :rfc:`2822` date, such as ``"Mon, 20 Nov 1995 19:12:08 -0500"``. If it succeeds in parsing the date, :func:`parsedate` returns a 9-tuple that can be passed directly to :func:`time.mktime`; otherwise ``None`` will be returned. Note that indexes 6, 7, and 8 of the result tuple are not usable.
ja: :rfc:`2822` の規則に基づいて日付の解析を試みます。 しかしながらメイラーによっては指定された形式に従っていないものがあるので、その場合 :func:`parsedate` は正しく推測しようとします。 *date* は ``"Mon, 20 Nov 1995 19:12:08 -0500"`` のような :rfc:`2822` 形式の日付を含む文字列です。 日付の解析に成功した場合、 :func:`parsedate` は関数 :func:`time.mktime` に直接渡せる形式の 9 要素からなるタプルを返します。 失敗した場合は ``None`` を返します。 返されるタプルの 6、7、8番目の添字は使用不可なので注意してください。

source: Performs the same function as :func:`parsedate`, but returns either ``None`` or a 10-tuple; the first 9 elements make up a tuple that can be passed directly to :func:`time.mktime`, and the tenth is the offset of the date's timezone from UTC (which is the official term for Greenwich Mean Time) [#]_. If the input string has no timezone, the last element of the tuple returned is ``None``. Note that indexes 6, 7, and 8 of the result tuple are not usable.
ja: :func:`parsedate` と同様に機能しますが、 ``None`` か 10 要素のタプルを返します。 最初の 9 要素は :func:`time.mktime` に直接渡すことの出来るタプルを成し、10 番目はその日付のタイムゾーンの UTC (グリニッジ標準時の公式用語) からの差です [#]_ 。 入力文字列にタイムゾーンがない場合、返されるタプルの最後の要素は ``None`` です。 返されるタプルの 6、7、8番目の添字は使用不可なので注意してください。

source: The inverse of :func:`format_datetime`. Performs the same function as :func:`parsedate`, but on success returns a :mod:`~datetime.datetime`. If the input date has a timezone of ``-0000``, the ``datetime`` will be a naive ``datetime``, and if the date is conforming to the RFCs it will represent a time in UTC but with no indication of the actual source timezone of the message the date comes from. If the input date has any other valid timezone offset, the ``datetime`` will be an aware ``datetime`` with the corresponding a :class:`~datetime.timezone` :class:`~datetime.tzinfo`.
ja: :func:`format_datetime` の逆です。 :func:`parsedate` と同様に機能しますが、成功時に :mod:`~datetime.datetime` を返します。 入力文字列がタイムゾーン ``-0000`` を持つ場合、``datetime`` はナイーブな ``datetime`` です。 日付が RFC に従っている場合、``datetime`` は UTC での時間を表しますが、日付の元になったメッセージの実際のタイムゾーンについての情報を持ちません。 入力データにその他の有効なタイムゾーンの差がある場合、 ``datetime`` は対応する :class:`~datetime.timezone` :class:`~datetime.tzinfo` のあるそつのない ``datetime`` です。

source: Turn a 10-tuple as returned by :func:`parsedate_tz` into a UTC timestamp (seconds since the Epoch). If the timezone item in the tuple is ``None``, assume local time.
ja: :func:`parsedate_tz` が返す 10 要素のタプルを UTC のタイムスタンプ (エポックからの秒数) に変換します。与えられた時間帯が ``None`` である場合、時間帯として現地時間 (localtime) が仮定されます。

source: Returns a date string as per :rfc:`2822`, e.g.::
ja: 日付を :rfc:`2822` 形式の文字列で返します。例::

source: Optional *timeval* if given is a floating point time value as accepted by :func:`time.gmtime` and :func:`time.localtime`, otherwise the current time is used.
ja: 与えられた場合、オプションの *timeval* は :func:`time.gmtime` や :func:`time.localtime` に渡すことの出来る浮動小数の時刻です。 それ以外の場合、現在時刻が使われます。

source: Optional *localtime* is a flag that when ``True``, interprets *timeval*, and returns a date relative to the local timezone instead of UTC, properly taking daylight savings time into account. The default is ``False`` meaning UTC is used.
ja: オプション引数 *localtime* はフラグです。``True`` の場合、この関数は *timeval* を解析して UTC の代わりに現地のタイムゾーンに対する日付を返します。おそらく夏時間も考慮するでしょう。デフォルトは ``False`` で、UTC が使われます。

source: Optional *usegmt* is a flag that when ``True``, outputs a date string with the timezone as an ascii string ``GMT``, rather than a numeric ``-0000``. This is needed for some protocols (such as HTTP). This only applies when *localtime* is ``False``. The default is ``False``.
ja: オプション引数 *usegmt* はフラグです。``True`` の場合、この関数はタイムゾーンを数値の ``-0000`` ではなく ascii 文字列 ``GMT`` として日付を出力します。これはプロトコルによっては (例えば HTTP) 必要です。これは *localtime* が ``False`` のときのみ適用されます。デフォルトは ``False`` です。

source: Decode the string *s* according to :rfc:`2231`.
ja: :rfc:`2231` に従って文字列 *s* をデコードします。

source: Encode the string *s* according to :rfc:`2231`. Optional *charset* and *language*, if given is the character set name and language name to use. If neither is given, *s* is returned as-is. If *charset* is given but *language* is not, the string is encoded using the empty string for *language*.
ja: :rfc:`2231` に従って *s* をエンコードします。オプション引数 *charset* および *language* が与えられた場合、これらは文字セット名と言語名として使われます。もしこれらのどちらも与えられていない場合、 *s* はそのまま返されます。 *charset* は与えられているが *language* が与えられていない場合、文字列 *s* は *language* の空文字列を使ってエンコードされます。

source: When a header parameter is encoded in :rfc:`2231` format, :meth:`Message.get_param <email.message.Message.get_param>` may return a 3-tuple containing the character set, language, and value. :func:`collapse_rfc2231_value` turns this into a unicode string. Optional *errors* is passed to the *errors* argument of :class:`str`'s :func:`~str.encode` method; it defaults to ``'replace'``. Optional *fallback_charset* specifies the character set to use if the one in the :rfc:`2231` header is not known by Python; it defaults to ``'us-ascii'``.
ja: ヘッダのパラメータが :rfc:`2231` 形式でエンコードされている場合、 :meth:`Message.get_param <email.message.Message.get_param>` は 3 要素からなるタプルを返すことがあります。ここには、そのパラメータの文字セット、言語、および値の順に格納されています。 :func:`collapse_rfc2231_value` はこのパラメータをひとつの Unicode 文字列にまとめます。オプション引数 *errors* は :class:`str` の :func:`~str.encode` メソッドの引数 *errors* に渡されます。このデフォルト値は ``'replace'`` となっています。オプション引数 *fallback_charset* は、もし :rfc:`2231` ヘッダの使用している文字セットが Python の知っているものではなかった場合の非常用文字セットとして使われます。デフォルトでは、この値は ``'us-ascii'`` です。

source: For convenience, if the *value* passed to :func:`collapse_rfc2231_value` is not a tuple, it should be a string and it is returned unquoted.
ja: 便宜上、 :func:`collapse_rfc2231_value` に渡された引数 *value* がタプルでない場合には、これは文字列でなければなりません。その場合にはクォートを除いた文字列を返します。

source: Decode parameters list according to :rfc:`2231`. *params* is a sequence of 2-tuples containing elements of the form ``(content-type, string-value)``.
ja: :rfc:`2231` に従って引数のリストをデコードします。 *params* は ``(content-type, string-value)`` のような形式の 2 要素タプルです。

source: Footnotes
ja: 脚注

source: Note that the sign of the timezone offset is the opposite of the sign of the ``time.timezone`` variable for the same timezone; the latter variable follows the POSIX standard while this module follows :rfc:`2822`.
ja: 注意: この時間帯のオフセット値は ``time.timezone`` の値と符号が逆です。これは ``time.timezone`` が POSIX 標準に準拠しているのに対して、こちらは :rfc:`2822` に準拠しているからです。
